## checkerboard
创建棋盘图像

## 简介
[ `I = checkerboard`](#function1)  
[ `I = checkerboard(n)`](#function2)  
[ `I = checkerboard(n, p, q)`](#function3)
## 用法
<a id="function1"></a>
[I](#P1) = checkerboard 创建一个 8×8 的正方形棋盘图像，该图像包含 4 个可识别的角点。棋盘图像由多个基本单元构成，每个单元包含 4 个小方块，每个小方块的默认边长为 10 像素。图像左半部分的浅色方格为白色，右半部分的浅色方格为灰色。  
TILE = [BLACK LIGHT; LIGHT BLACK]  
<img src="t1.png" height="50">  
<a id="function2"></a>
[I](#P1) = checkerboard ([n](#Q1)) 创建一个 8×8 的正方形棋盘图像，其中每个小方块的边长为 `n` 个像素。  
<a id="function3"></a>
[I](#P1) = checkerboard([n](#Q1), [p](#Q2), [q](#Q3)) 创建一个矩形棋盘图像，其中 `p` 是基本单元的行数，`q` 是基本单元的列数。如果省略 `q`，列数默认为 `p`，棋盘为正方形。每个小方块的边长为 `n` 个像素。

## 参数说明
### 输入参数
**<a id="Q1"></a> n — 每个方块的边长（以像素为单位）**  
10（默认）| 正整数

棋盘图案中每个方块的边长，以像素为单位，指定为正整数。

**<a id="Q2"></a> p — 棋盘格的行数**  
4（默认）| 正整数

棋盘图案中棋盘格的行数，指定为正整数。由于每个棋盘格包含四个方块，因此棋盘中有 2*`p` 行方块。

**<a id="Q3"></a> q — 棋盘格的列数**  
正整数

棋盘图案中棋盘格的列数，指定为正整数。如果省略 `q`，其值默认为 `p`，棋盘为正方形。由于每个棋盘格包含四个方块，因此棋盘中有 2*`q` 列方块。

### 输出参数
**<a id="P1"></a> I — 具有棋盘图案的矩形图像**  
2 维数值数组

具有棋盘图案的矩形图像，以 2 维数值数组的形式返回。棋盘左半部分的浅色方块为白色，右半部分的浅色方块为灰色。

**数据类型：**`double`

## 版本历史
在北太天元图像处理工具箱 V1.0 推出

## 相关主题
<a href="../fitgeotform2d/fitgeotform2d.html">fitgeotform2d</a> | <a 
href="../imwarp/imwarp.html">imwarp</a> 